
ἀνιαρός — ἀνοιδεῖν 61

**ἀνιαρός.** πρᾶγμ’ ἀνιαρόν (Euen fr 8) Μδ5. 1015ᵃ29. Ρα11. 1370ᵃ11. ηεβ7. 1223ᵃ32.
**ἀνιᾶσθαι**, ορρ εὐφραίνεσθαι φ4. 808ᵇ15. οἱ ἀνιώμενοι σκυθρωποί φ6. 812ᵃ4.
**ἀνίατος.** ἀνίατα ἀρρωστήματα Ζιθ24. 604ᵇ9. cf 21. 603ᵇ30. ἀνίατος ἀγονία, ορρ ἰατή Ζγβ7. 746ᵇ34. διάθεσίς τις διὰ χρόνου πλῆθος ἤδη πεφυσιωμένη ϗ ἀνίατος ἢ πάνυ δυσκίνητος οὖσα Κ8. 9ᵃ3. οἱ δυσίατοι ϗ ἀνίατοι διὰ κολάσεως ηεγ2. 1230ᵇ8, ορρ ἰατός, ἐπανόρθωσιν ἔχων Ηη9. 1150ᵇ32. 13. 1165ᵇ18. οἱ ἀνίατοι κατὰ τὴν μοχθηρίαν Ηι3. 1165ᵇ18. ὁ ἀκόλαστος, ὁ ἀμεταμέλητος, ἡ ἀνελευθερία ἀνίατός ἐστι Ηη9. 1150ᵇ32. 8. 1150ᵃ22. θ3. 1121ᵇ13. τοὺς ἀνιάτους ὅλως ἐξορίζειν Ηκ10. 1180ᵃ9. — ἀνιάτως Ζιθ29. 607ᵃ23. ἀνιάτως κακοί Ηε13. 1137ᵃ29.
**ἀνίατρος**, ορρ ἰατρεύειν Φα8. 191ᵇ6.
**ἀνιέναι** (ἄνειμι). ἀνίει λοφώδης ὄγκος μετὰ ψόφου μβ8. 367ᵃ4.
**ἀνιέναι.** 1. trans τέφραν, φλόγα, κάπνον αλ μβ8. 367ᵃ6, ᵇ30. δ9. 387ᵇ13, 23. ἀνιέναι βλαστόν, ἀνίεσθαι καρπός Φβ1. 193ᵃ14. θ80. 836ᵃ21. — ὅπως ἀνέντες (i e omittentes) ἃ πράττουσι μηκέτι ταῦτα ποιήσωσι ρ38. 1445ᵇ4. ἀνειμένη τῇ κωλύοντος ἐνεργῆσιν αἱ κινήσεις εν3. 461ᵇ17. — ἀνιέναι, ορρ ἐπιτείνειν Ηζ1. 1138ᵇ23. αϗ802ᵃ7. ἀνίεται ἡ συντονία, ἡ τάσις Ζγε7. 787ᵇ13, 788ᵃ3. περαίνονται αἱ κινήσεις διὰ τὸ ἕλκειν ϗ ἀνιέναι Ζμγ4. 666ᵇ15. πολιτεῖαι ϗ ἀνιέμεναι ϗ ἐπιτεινόμεναι φθείρονται Ρα4. 1360ᵃ24. ἵνα ἐπιταθῶσιν ἢ ἀνεθῶσιν αἱ πολιτεῖαι Πε1. 1301ᵇ17 (cf μᾶλλον, ἧττον ᵇ14). πολιτεῖαι ἀνειμέναι ϗ μαλακαί, ορρ συντονώτεραι Πδ3. 1290ᵃ28. πολιτεία ἀνειμένη πρὸς τὸ πλῆθος Πη4. 1326ᵃ28. τὰ ἄρθρα ἀνίεται ὑπὸ τῶν νοτίων πα24. 862ᵃ31 (cf syn ἀτονεῖν πϗ42. 945ᵃ17). τὰ αἰδοῖα ἀνίεται, ορρ συσπᾶται πϗ11. 949ᵃ11, 9. ἀνιέναι τὸν τόνον, ορρ ἐπιτείνειν, συντείνειν φ2. 807ᵃ17. πια15. 900ᵇ12, 8. ἀνιέναι τὸ πνεῦμα, ορρ συντείνειν πβ1. 866ᵇ10, cf 23. 868ᵇ12. οἱ πάγοι τὰς φλόγας ἀνιᾶσιν κ5. 397ᵇ2. φωνὴ ἀνειμένη ϗ ἀσθενής, ορρ ἐρρωμένη φ2. 807ᵃ24, 806ᵇ27. ἀνιέμενος ϗ ἐπιτεινόμενος ὁ λόγος τι7. 169ᵃ28. ἁρμονίαι ἀνειμέναι, ορρ σύντονοι Πθ7. 1342ᵇ22. 5. 1340ᵇ3. ἡ συμμετρία ἀνιεμένη διαμένει ἕως τινός Ηϗ2. 1173ᵃ27. ἐν ταῖς κινήσεσι βραδὺς ϗ ἀνειμένος φ3. 808ᵃ5. ἐπιτείνειν ἢ ἀνιέναι τὰ τιμήματα Πε8. 1308ᵇ4. ἀνέντες τὰς παῖδας ϗ τῶν ἀναγκαίων ἀπαιδαγωγήτως ποιήσαντες Πθ4. 1338ᵇ32. ἀνιέναι τὰς δȣ́λας οα5. 1344ᵃ30, cf ᵇ7. ἀνιέμενοι (ορρ κακοπαθῶς ζῶντες) ὑβρίζȣσι Πβ9. 1269ᵇ9. δίαιτα ἀνειμένη λίαν Πβ9. 1270ᵇ32. παιδιαὶ ἀνειμέναι, dist ἐπίπονοι Πη17. 1336ᵃ29. ἀνειμένως ζῆν Ηγ7. 1114ᵃ5. ἀνειμένως ὀργισθῆναι, ορρ σφοδρῶς, dist μέσως Ηβ4. 1105ᵇ27. — ἡ δευτέρα ἐκκλησία ἀνίεται τοῖς βȣλομένοις λέγειν f 394. 1543ᵇ17. — 2. intr αἱ ἐπιθυμίαι ἀνείκασι Ρβ13. 1390ᵃ15 (cf ἐκλελοίπασιν, ἀσθενεῖς εἰσίν ᵃ12). πανταχȣ͂ ἀνιᾶσι μᾶλλον ἢ ἀρχόμενοι (ορρ προσέχειν) Ργ14. 1415ᵇ10. ἐὰν τε ἐπιτείνῃ ἡ κίνησις ἐάν τε ἀνιῇ ἐάν τε μένῃ Φζ7. 238ᵃ6. Οβ6. 288ᵇ26, 27.
**ἀνιερȣ͂ν.** ἅπαντα ἅπερ ἀνιέρωσε οβ1346ᵇ5.
**ἀνικία** (Pythag), ν l pro ἀδικία ΜΑ8. 990ᵃ34.
**ἄνικμος** ϗ ἀμμώδης ἡ Λιβύη πιβ3. 906ᵇ19.
**ἀνιμᾶν.** ἀνιμᾶται ὁ ἥλιος τὰς σήψεις φτβ6. 826ᵇ36.
**ἀνίπτασθαι** ϗ αἰωρεῖσθαι θ79. 836ᵃ12.
**ἀνισάζειν.** τὴν θατέρȣ ὑπερβολὴν ἀνισάζει θάτερον Ζμβ7. 652ᵃ32. ἀνισάζειν τὸ βάρος Ζπ8. 708ᵇ14. οἱ δύο πτερύγια ἔχοντες τῇ καμπῇ ἀνισάζȣσι τὰ τέτταρα σημεῖα Ζπ7. 708ᵃ8. om obiectο ταύτῃ ἀνισάζει ἡ φύσις ϗ ποιεῖ τινὰ τάξιν Οβ12. 293ᵃ2. δεῖ τινὶ ἑτέρῳ ἀνισάσαι ϗ ποιῆσαι ἀνάλογον ηεη10. 1242ᵇ18. — pass ἀνισαζομένων τῶν ἐλαττόνων Οβ14. 297ᵇ12.
**ἄνισος** (fem ἄνισος Κ6. 6ᵃ33. μϗ24. 856ᵃ32), def Κ6. 6ᵃ26, 33. Μδ22. 1022ᵇ33. ἀνισόν ἐστι, dist ȣ̓κ ἔστιν ἴσον Αα46. 51ᵇ27. ἄνισοί τι, κατά τι, καθ’ ἕν, ορρ ἁπλῶς, ὅλως Πε1. 1301ᵃ31, ᵇ1. γ9. 1280ᵃ23, 1281ᵃ7. 13. 1283ᵃ28. — ὁ ἄδικος ἄνισος (ἄνισος ϗ πλεονέκτης) ϗ τὸ ἄδικον ἄνισον Ηε6. 1131ᵃ10. 2. 1129ᵃ33 sqq. cf Πε1. 1301ᵃ35. ἐν τούτοις ἔστι ϗ ἄνισον ἔχειν ϗ ἴσον ἕτερον ἑτέρῳ Ηε5. 1130ᵇ33. τὸ ἄνισον δίκαιον τοῖς ἀνίσοις Πγ9. 1280ᵃ12. διὰ τὸ ἄνισον ἡ στάσις Πε1. 1301ᵇ26. β7. 1266ᵇ40. — τὸ ἄνισον ϗ τὸ πρός τι, ἡ ἄνισος δυὰς στοιχείον (Plat) Μν1. 1087ᵇ7, 5, 11. 2. 1088ᵇ32, 1089ᵇ6-15. — ἀνίσως νενεμῆσθαι τὰς ἀρχάς Πγ12. 1282ᵇ24.
**ἀνισότης** στέρησις ἰσότητος τζ9. 147ᵇ5. ἐφίεσθαι ἀνισότητος ϗ ὑπεροχῆς Πε2. 1302ᵃ26. στάσεις διὰ τὴν ἀνισότητα Πε8. 1308ᵇ31. β7. 1266ᵇ38. ποίων ἰσότης ἐστὶ ϗ ποίων ἀνισότης Πγ12. 1282ᵇ22. cf ε1. 1301ᵇ3. — φιλίαι ἐν ἀνισότητι, ορρ ἐν ἰσότητι ημβ11. 1210ᵃ7. — τὸ μὴ ἓν ἡ ἀνισότης (Plat) Μβ4. 1001ᵇ23.
**ἀνισθῆν** τὴν κατάψυξιν Ζμγ4. 666ᵇ8.
**ἀνίστασθαι.** οἱ ἀνιστάμενοι πρὸς ὀξεῖαν γωνίαν τῷ μηρῷ ποῖȣσι τὴν κνήμην μϗ30. 857ᵇ21. ἀνέστην συμβȣλεύσων ρ30. 1436ᵇ1. — ἀναστάς, ορρ καθεύδων εν1. 458ᵇ20. ἀνίστασθαι τὰ τεθνεῶτα τῶν ζῴων Ψα3. 406ᵇ4.
**ἀνίσχειν.** ἥλιος, σείριος ἀνίσχων, ορρ δύνων μγ4. 373ᵇ13. Οβ7. 289ᵃ33. Ζι49Β. 633ᵃ15. πιε9. 912ᵃ34.
**ἀνίσχιος.** σκέλη ἀνίσχια ϗ σκληρά Ζμδ10. 689ᵇ27. Ζιβ1. 499ᵇ1.
**ἀνιχνεύειν** Ζμ40. 624ᵃ28.
**ἀνίωτος** ϗ καθαρὸς σίδηρος θ48. 833ᵇ31. 49. 834ᵃ2. μόνον αὐτὸν τὸν σίδηρον ἀνίωτον εἶναι f 248. 1524ᵃ15.
**ἀννέφελος**, ν l ἀνέφελος (Hom ζ45) κ6. 400ᵃ14.
**Ἄννων** ἐν Καρχηδόνι ἐπιθέμενος τυραννίδι Πε7. 1307ᵃ5. — ὁ Ἄννωνος περίπλȣς θ37. 833ᵃ11.
**ἄνοδμος** πγ13. 873ᵃ2.
**ἄνοδος** τȣ͂ ὑγρȣ͂ τοιαύτη μβ2. 355ᵃ6.
**ἀνόδȣς.** ἀνόδοντα Ζμγ14. 674ᵇ20. ἀνόδοντα ϗ λεῖα ὡς ῥαφίς (piscis) f 278. 1528ᵃ1.
**ἀνόητος** Ηγ15. 1119ᵇ11. syn ἠλίθιος Ηδ7. 1123ᵇ4. οἱ τυχόντες ϗ οἱ ἀνόητοι Πβ8. 1269ᵃ6. ἀνδραποδώδης ϗ ἀνόητος ηεγ3. 1231ᵇ10. οἱ ἀνόητοι Ἀλωάδαι κ1. 391ᵃ10. — ἀνόητον ϗ ȣ̓ καλόν ηεγ5. 1232ᵇ38. τὰ ἀνόητα, syn ἄλογα, ορρ φρόνιμα, ἔλλογα Ηϗ2. 1173ᵃ2, 3, 1172ᵇ10. τὸ τῶν προβάτων ἦθος εὔηθες ϗ ἀνόητον Ζμ3. 610ᵇ23. ὁ πολύπȣς ἀνόητον Ζμ37. 622ᵃ3.
**ἀνόθευτος** γάμος θ158. 846ᵃ30.
**ἄνοια.** τὰ ἤθη τῶν ζῴων διαφέρει κατὰ νȣ͂ν ϗ ἄνοιαν Ζμ3. 610ᵇ22. — τίκτει ἀπαιδευσία μετ’ ἐξȣσίας ἄνοιαν f 89. 1492ᵃ12.
**ἀνοίγειν.** αἱ θύραι αἱ ἀνοιγόμεναι ἔξω οβ1347ᵃ6. ψόφος στροφέων ὅταν ἀνοίγωνται βιαίως ακ 802ᵇ41. ἀνοίγεσθαι, ορρ συγκλείεσθαι Ζιδ4. 528ᵃ16. πόροι ἀνοίγονται, ἀνευγμένοι, ορρ συγκλείονται πβ23. 868ᵇ16. 8. 867ᵃ14. ε7. 881ᵃ27. ια33. 903ᵃ23. λδ12. 964ᵇ11. λέων τὰ ἐντὸς ἀνοιχθείς (cf ἀνατέμνειν) ὅμοια πάντ’ ἔχει κυνί Ζιβ1. 497ᵇ17. cf δ6. 531ᵃ16. θ5. 594ᵇ27. 23. 604ᵃ21.
**ἀνοιδεῖν**, οἱ (περὶ τȣ̀ς μαστȣ̀ς) τόποι ἀνοιδȣ͂σιν ὑπὸ τȣ͂ πνεύματος Ζγα20. 728ᵇ20. πδ26. 879ᵇ2. cf κδ10. 937ᵃ2. τὸ κάλυμμα ἀνῳδηκός Ζμ40. 625ᵃ2. λίμνιον ἀνοιδέν θ112. 841ᵃ4.